Twelve Factors
	Ajudam a projetar web-apps, software as a service
	
	1. Base de Codigo
		Empresas pequenas -> Código pode estar em pendrive etc., nem tem gestão
		Vai crescendo e vai profissionalizando
			Git -> versionador de código
				Github, SourceTree, GitKraken -> não são versionadores, se baseiam nele
		
		Importância do versionador
			* Em algum momento vamos querer voltar versão
				seja para recuperar algo
				voltar versão e testar algo
				...
			* Ter o código centralizado em um lugar, fácil
				Não expõe o código
				Tem muitos gratuítos
		
		Empresas médias: Costumam ter monolitos e monorepos
		A boa prática é ter um repositório para cada aplicação, ao invés de separar em pastas dentro do mesmo
		Isso evita ficar mexendo em algo que todos mexem
		
	2. Dependências
		Usamos outras bibliotecas para fazer as coisas
		Gerar nota fiscal
		Converter nota fiscal em pdf
		
		É bom ficar em lugares separados
		Se a conversão falhar, ainda vai gerar nota fiscal
		
		As dependências ficam isoladas
		
		Vantagem:
			* Se um deles tiver problema, ele ainda roda as outras partes
			* Vc tem possibilidade de rodar separadamente, roda o mais pesado uma vez, os mais leves várias vezes
	
	3. Configurações
		Costumamos ter configurações diferentes no servidor de dev, homologação, produção etc.
		
		Ex: Se a string de conexão do banco estiver chumbada no código, como rodar no banco da produção e dev?
		
		Então salvar em constantes ou em arquivos internos da aplicação dá problema
		
		Por isso costumamos ter arquivos de configurações no ambiente
		Ex: variáveis de ambiente
		
		Então se vc subir a aplicação em n ambientes, o código não muda e vai ler os dados do ambiente de cada servidor
		
		env vars / env
		
	4. Serviços de Apoio
		Tudo que é externo da aplicação
		Cada vez mais aplicações consomem outros serviços
			Banco de dados, Cache, Armazenamento, Outros servidores, Email
		
		A ideia é tratar esses serviços como se estivessem conectados
		
		Ex: Salvar Arquivos
			Usar Base64? -> mais pesado que a img, e ainda vai para o banco que vai indexar
			Storage -> Servidor de arquivo para ir guardando
				Criar pasta por usuário
				Salvar lá dentro e ir mudando o nome do arquivo
			
				Aí em uma tabela do banco armazenamentos o caminho dos arquivos 
				
				10.20.30.10/D:/1522/olaf.png
		
		A aplicação já vem com as coisas conectadas e vai confiar que os serviços vão fazer o que precisam
			é claro, tem como configurar caminhos redundantes, retry etc.
		
		Para saber se algo parou de funcionar
			Health Check -> aplicação em pé e respondendo + análise de dependências
				Não adianta só olhar a sua aplicação, porque os outros serviços podem estar fora de ar
		
	5. Construa, lance, execute
		Ter ferramentas que quando detectam mudança analisam o código
		Verificam os testes (TDD etc.)
		
		Ter o build separado do run
		
		Se der ruim, podemos usar um build anterior (desde que ela seja executável)
		Melhor do que precisar alterar código
		
		Build + Config = Release
	
	6. Processos
		Tratar aplicações como processos
		
		Aplicações Stateless
		
		Se para cada usuário for necessário uma aplicação com seu estado, vão ser necessários muitos muitos
		Além disso, se ela guardar estado, um desvio que leve o usuário para outro servidor por lotação vai desiscronizar o estado
		
		Por conta disso as aplicações não devem guardar o dado do usuário entre as requisições
		As informações dele vem da requisição e do banco
		Na próxima requisição se precisar do dado busca de novo
		Isso para ser possível trocar de servidor -> Por isso Stateless
		
		Por isso as aplicações precisam ser tratados como processos, de forma que não dependem de valores armazenados de outras aplicações
		
		Dessa forma, se for necessário mais poder de processamentos podemos ter vários processos rodando ao mesmo tempo
		Várias máquinas cada uma tratando o que precisar
		Se a sua requisição for para uma máquina ou outro não tem problema
		
	7. Vínculo de Portas
		Muito comum ter centenas de milhares de serviços
		
		A ideia é exportar serviços via vínculo de portas
		
		Cada site em portas diferentes
		Dentro do container uma espécie de DNS para ir para outros etc.
	
	8. Concorrência
		Como a aplicação vai funcionar com 10000 usuários ao mesmo tempo
		
		Como fazer a aplicação usar o máximo de threads para entregar rápido?
		Como escalar em mais servidores?
		
		Cada requisição = 1 Processo
		
		Temos um número limitado de threads
		
		Apache JMeter -> forma de prever como vai se comportar nesses casos
		
		A partir da análise podemos saber se o gargalo é memória, CPU, falta de servidores etc.
		
		Hoje em dia tem várias calculadoras de serviço para saber o preço de acordo com a computação esperada
		
		Obs: Azure Spot -> VMs em promoções por não estarem em uso e gastarem energia, mas se precisar tem 30s para finalizar oq estiver rodando
			Mas pelo preço vale muito a pena
			vc pode ejetar a máquina por capacidade (Se a nuvem precisar)
				ou se o preço alcançar um valor máximo, já que o preço oscila
			
	9. Descartabilidade
		Aplicação deve ter inicialização rápida e desligamento gracioso
		
		Se acontecer da máquina precisar desligar em 30s, ele precisa devolver para o usuário certinho
		Se for subir, precisa subir rápido, cada segundo conta
	
	10. Paridade entre desenvolvimento e produção
		Mantenha o desenvolvimento, homologação e produção o mais similar possível
		
		Se a produção rodar em ambiente diferente pode dar problemas que em dev não vai dar
		
	11. Logs
		Trate logs como fluxos de eventos
		
		Precisa tomar cuidado para os logs não travarem a thread
		Por conta disso mandamos o log na saída padrão -> rápido
		A saída padrão é salva em um arquivo na máquina
		
		Nisso outro processo independente vai pegar esse arquivo e armazenar adequadamente em outro lugar
		
		Temos níveis de log
			Basicamente 5:
				Debug -> para depuração, mais detalhado
				Informational -> informativo
				Warning -> retornou algo inesperado
				Error -> deu erro mas continua
				Critical -> travou a aplicação
	
	12. Processos administrativos
		Preocupação para não rodar processos com adm
		adm pode fazer qualquer coisa
		
		Por isso temos usuários com o mínimo de poder para rodar as aplicações
		
		Se precisar de alguma manutenção acessa o usuário reservado, faz o que precisa e desloga
		
		Processos administrativos devem ser tratados a parte